# socialdistribution

用户故事

身份

	•	作为一名作者，我希望在每个节点上有一个一致的身份，以便我的个人URL和帖子URL是可预测的，并且不会失效。
	•	注：这包括API链接和网页前端链接。
	•	注：这不包括已删除的作者或帖子。
	•	作为一名节点管理员，我希望在我的节点上托管多个作者，以便建立一个友好的在线社区。
	•	作为一名作者，我希望有一个包含我个人信息的公共页面，这样我可以把它分享给别人。
	•	作为一名作者，我希望我的（新的、公开的）GitHub活动能自动变成公共帖子，这样所有人都能看到我的GitHub活动。
	•	作为一名作者，我希望我的个人页面展示我的公共帖子（按发布时间从新到旧排列），这样别人可以决定是否关注我。
	•	作为一名作者，我希望能通过我的网页浏览器管理我的个人资料，这样我就不必使用繁琐的API了。

发帖

	•	作为一名作者，我希望能够发帖，这样我可以与其他本地作者分享我的想法和图片。
	•	作为一名作者，我希望我的节点将我的帖子发送给远程关注者和朋友，这样远程的作者也可以看到他们。 ⧟ 仅限第3-5部分
	•	作为一名作者，我希望能本地编辑我的帖子，这样我就不会因为一个受欢迎的帖子中的错别字而困扰。
	•	作为一名作者，我希望我的节点将我编辑过的帖子重新发送到它们已发送过的地方，这样人们就不会继续看到旧版本的帖子。 ⧟ 仅限第3-5部分
	•	作为一名作者，我发布的帖子可以使用CommonMark格式，这样我可以为我的帖子添加一些基本的格式。
	•	作为一名作者，我发布的帖子可以是简单的纯文本，因为我并不总是需要CommonMark的所有格式功能。
	•	作为一名作者，我创建的帖子可以是图片，这样我可以分享照片和画作。
	•	作为一名作者，我在CommonMark格式的帖子中可以链接到图片，这样我可以为我的帖子添加插图。
	•	作为一名作者，我希望能够在本地删除我的帖子，这样我可以删除过时的或错误发布的帖子。
	•	作为一名作者，我希望我的节点将我删除的帖子重新发送到所有接收过的地方，这样我知道远程用户不会一直看到我的已删除帖子。 ⧟ 仅限第3-5部分
	•	作为一名作者，我希望能够通过网页浏览器管理/发布我的帖子，这样我就不必使用繁琐的API。
	•	作为一名作者，其他作者不能修改我的帖子，这样我不会被冒充。

阅读

	•	作为一名作者，我希望有一个”流”页面，显示所有我应该知道的帖子，这样我就不需要在不同页面之间切换。
	•	作为一名作者，我希望我的流页面展示节点上所有我知道的公共帖子，这样我可以找到新的人来关注。
	•	作为一名作者，我希望我的流页面展示我关注的所有作者的未列出和仅限好友可见的帖子。
	•	作为一名作者，我希望我的流页面显示帖子被编辑后的最新版本。
	•	作为一名作者，我希望我的流页面不要展示已删除的帖子。
	•	作为一名作者，我希望我的”流”页面按最新帖子优先排序。

可见性

	•	作为一名作者，我希望能够将我的帖子设为“公开”，这样所有人都能看到它们。
	•	作为一名作者，我希望能够将我的帖子设为“未列出”，这样我的关注者可以看到它们，并且任何知道链接的人也能看到。
	•	作为一名作者，我希望能够将我的帖子设为“仅限好友可见”，这样我就不必担心不认识的人会看到它们。
	•	作为一名作者，我希望我的朋友们能在他们的流中看到我发布的仅限好友可见、未列出和公开的帖子。
	•	作为一名作者，我希望所有关注我的人都能在他们的流中看到我未列出和公开的帖子。
	•	作为一名作者，我希望所有人都能在他们的流中看到我的公开帖子。
	•	作为一名作者，我希望所有人都能看到我的公开和未列出帖子，只要他们有链接。
	•	作为一名作者，我不希望任何不是朋友的人能看到我的仅限好友可见的帖子和图片，这样我在发布时可以有安全感。
	•	作为一名作者，我不希望除了节点管理员以外的任何人能看到我删除的帖子。
	•	作为一名作者，我发布的帖子在被删除之前应该始终对我可见，这样我可以随时找到它们进行编辑或查看链接，或做其他任何事情。

分享

	•	作为一名作者，我可以分享其他作者的公开帖子，这样我可以让它们“走红”（转发、提升、重推等）。
	•	作为一名作者，我分享的帖子会出现在所有关注我的人的时间线上。
	•	作为一名节点管理员，我希望能够与其他节点的用户分享公共图片，这样它们可以被其他节点的用户看到。 ⧟ 仅限第3-5部分
	•	作为一名作者，我希望我的仅限好友可见/未列出的图片和帖子不能被分享，这样我知道如果有人想分享它们，他们至少得截图。
	•	注：公开帖子（包括公开的图片帖子）是可再分享的。
	•	作为一名作者，我应该能够浏览所有人的公开帖子，这样我可以看到除我关注的作者之外的情况。
	•	注：这应该包括所有本地的公开帖子以及任何收件箱收到的公开帖子。

关注/朋友

	•	作为一名作者，我希望能够关注本地作者，这样我可以看到他们的公开帖子。
	•	作为一名作者，我希望能够关注远程作者，这样我可以看到他们的公开帖子。 ⧟ 仅限第3-5部分
	•	作为一名作者，我希望能够批准或拒绝其他作者的关注请求，这样我不会被我不喜欢的人关注。
	•	作为一名作者，我希望知道我是否有“关注请求”，这样我可以批准它们。
	•	作为一名作者，我希望能够取消关注我关注的作者，这样我就不必再看到他们的帖子。
	•	作为一名作者，如果我关注了另一个作者，而他们也关注了我，我希望我们能被视为朋友，这样他们就能看到我仅限好友可见的帖子。
	•	作为一名作者，我希望能够通过取消关注其他作者来解除朋友关系，这样他们就无法再看到我仅限好友可见的帖子。
	•	作为一名作者，我的节点将知道我的关注者、我关注的人和我的朋友，这样我就不必自己跟踪这些信息。

评论/点赞

	•	作为一名作者，我希望能够对我可以访问的帖子进行评论，这样我可以发表机智的回复。
	•	作为一名作者，我希望能够对我可以访问的帖子点赞，这样我可以表达我的赞赏。
	•	作为一名作者，当有人发送给我一个公开帖子时，我希望看到点赞情况，这样我可以判断它是否受欢迎。
	•	作为一名作者，我的好友限定帖子上的评论仅对我的朋友和评论者本人可见。

节点管理

	•	作为一名节点管理员，我希望能够在我的节点上托管图片，这样我的用户可以在他们的CommonMark帖子中使用它们。
	•	作为一名节点管理员，我希望能够添加、修改和删除作者，以解决问题或移除不受欢迎的用户。
	•	作为一名节点管理员，我希望能够选择允许用户注册，但需要我的批准才能最终加入我的节点，这样我可以防止不受欢迎的用户或垃圾用户进入。
	•	作为一名节点管理员，我希望只需输入远程节点的URL、用户名和密码，就能连接到远程节点，这样我就不必编辑代码。
	•	作为一名节点管理员，我希望大多数操作都有RESTful接口，这样我可以连接到其他节点，并允许我的用户使用除了网页前端以外的其他客户端。
	•	作为一名节点管理员，我希望能够添加其他节点进行分享。 ⧟ 仅限第3-5部分
	•	作为一名节点管理员，我希望能够移除节点并停止与它们分享。 ⧟ 仅限第3-5部分
	•	作为一名节点管理员，我可以防止没有有效用户名和密码的节点连接到我的节点。 ⧟ 仅限第3-5部分
	•	作为一名节点管理员，节点间的连接可以使用HTTP Basic Auth进行认证，这样我就不必处理令牌。
⧟ 仅限第3-5部分
	•	作为一名节点管理员，我可以禁用不再需要的节点接口，以防另一个节点变得不可靠。 ⧟ 仅限第3-5部分
	•	作为一名节点管理员，我希望一切都存储在一个良好索
